Specijalno za forum IPTV Zezanje
Hitro.
Pohitite.
Pozor, eksplozija!
V mesto prihaja
še ena kočija.
To je zlato g. Boguea.
BOGUEOV RUDNIK
BOGUE EKSPRES
S poti!
To zlato je težko.
Gotovo ga je veliko.
Proč od zlata!
Na vozu je še zlata.
Pohitita,
prinesita še druge zaboje.
Ni prav,
da tako ravnajo z njimi.
V vojni so se borili.
Vstanite in pridite po mezdo.
Gremo.
V vrsto, fantje.
Voz peljite nazaj v rudnik.
Bogue se bo vrnil
in poskušal vzeti zemljo.
Pa naše družine?
–Pa Bogue?
Pomirite se!
Pridelek se nam suši.
Pravi, da je voda zastrupljena?
–Laže.
Zakaj bi nam sicer Blackstonovi
preprečevali dostop?
Le človek je.
–Človek z vojsko.
In dovoljenjem za kopanje v gori.
–Iz mesta nas hoče pregnati.
Rudarji taborijo na robu mesta.
Zemljo nam jemlje.
Ducate plačancev ima.
Vemo, Turner. –Kdo se mu upa
postaviti po robu? –Mi.
Kako?
–Samo kmetje smo. –Bogueu?
Zakon je na naši strani.
–Bogue je zakon, Matthew.
Podkupil je može postave.
Tudi šerifa.
Zato se mu uprimo.
–Ja.
Ne bom se bojeval. Ne odšel.
Kaj pa boš?
–Bog bo poskrbel.
Tako je, brat Phillip.
Bog bo gotovo poskrbel za to.
Bogue je poslovnež.
Govorite z njim,
pošteno vam bo plačal zemljo.
Pa ja!
–Pošteno plačal, Gavin?
Samo ti od nas bogatiš.
Ti in tvoje cipe.
Ni pošteno.
Zadnjič si bil pri meni.
To je laž, Gavin.
Prosim, bratje in sestre.
–Ženske so tu.
Pomirite se. Prosim, bratje in sestre.
–Pogovorimo naj se?
Vprašajte Dennehyjeve,
kaj so dosegli s tem.
Dennehyjevim je zažgal pridelek.
–Naše kmetije propadajo.
Le vprašanje časa je,
kdaj bo pregnal vse nas.
Zavoljo naših otrok
zapustimo Rose Creek.
Kam pa naj gremo?
–Vem, da se bojiš.
Vsi se bojimo.
Ampak veliko smo prepotovali
in preveč pretrpeli na poti sem.
A nam je uspelo.
Vsem je uspelo.
Skupaj.
Dolina je naša.
–Strinjam se z Matthewjem.
To je Božja hiša,
vanjo ne nosimo orožja.
Ženske in otroci so tu.
Gospod Bogue.
To imate radi.
Za to umirate.
Na tem bodo vaši otroci
in vnuki garali,
za to bodo trpeli
in umirali.
Poglej me, poba.
Pridi, fant.
V redu je, sin.
Jaz sem prišel po zlato.
Zlato.
Ta dežela demokracijo
že dolgo enači s kapitalizmom.
Kapitalizem pa z Bogom.
Ne ovirate le poti
k napredku in kapitalu,
stojite na poti Bogu!
In za kaj?
Mi boš pomagal odgovoriti?
Poglejva.
Sezi noter.
Daj.
Zemlja.
To ni več zemlja.
Ko sem zapičil
žebljiček na zemljevid,
prišel v to od Boga pozabljeno
deželo
in jo zagledal,
je to prenehala biti zemlja
in je postala …
Izvleci roko.
Postala je prah.
Pojdi nazaj.
Je to vaš Bog?
Za vsako parcelo prahu
ponujam 20 dolarjev.
Moja je vredna trikrat toliko.
Na družino moramo misliti.
Dolina je vredna več.
Kradete nam zemljo.
–In vir zaslužka.
Bolje ne bo.
Le slabše.
Stoj, nikamor ne greš.
Ne, prosim,
to je Božji hram.
Pomagajte ji.
Ven, to je Božja hiša.
Spravite se že ven.
Ne.
Prosim.
Ne obračajte hrbta Gospodu.
Prosim, nehajte.
Nehajte, prosim.
Ne vstajaj, pridigar.
Čez tri tedne se bom vrnil
v Rose Creek.
Kdor bo na moji mizi pustil
podpisano pogodbo, ko se vrnem,
bo dobil 20 $.
Pusti ga.
–Kdor ne bo,
naj mu dobri Bog pomaga.
Pomagal vam bom.
Žal mi je.
Bog vse vidi.
Kakšen človek ste?
Kaj so vam naredili?
Zakaj, Bogue?
Zaradi zemlje?
Isabel, ne!
Prasec.
Dol, ne vstajaj.
Dragi, ne …
Trupla pustite ležati tu.
Naj jih nekaj dni gledajo.
Prosim, Bog,
ne vzemi ga.
Leni, spravi dojenčka
od goreče cerkve.
Pridi, Leni.
To je Božja hiša.
Pridite, požar je.
–Pogasimo ga.
Do tal bo zgorela,
če ne pohitimo.
Nazaj!
Samo pomagati hočemo.
–Ne plačujem vas za pomoč.
SEDEM VELIČASTNIH
VŠEČKAJTE NAŠO FACEBOOK STRAN:
Crazy Srbin Production
TAT
Si se izgubil, kavboj?
Tam, ja.
Upam, da bom obrnil srečo.
Karte so za en drek.
–Deli.
Med to partijo bodimo
civilizirani, prav?
Tebe gledam, Lucas.
Samo igraj, Faraday.
Kaj vraga
pa ta dela tukaj?
Šilce bustheada.
Te znamke nimam, kavboj.
Potem bom pa dvojnega.
Zakaj pa je to?
–Za podatek.
Nekoga iščem.
Močan moški je.
Tako kot ti.
Kako mu je ime?
Tako kot mu je dala mama,
Daniel Harrison.
Pravijo mu tudi Powder Dan.
Hladnokrvno je ubil zakupniškega
kmeta in njegovega sina.
Ukradel mu je konja.
Ko se je kmetova žena vpletla,
jo je izrabil in ubil.
Ne poznam ga.
–Več imen ima, kot sem rekel.
Na levem ramenu
ima brazgotino zaradi strela.
Tukaj.
Powder Dan se je pajdašil
z zločincem Julyjem Bullyjem,
Bog mu daj pokoj.
Je mrtev? –Ja.
–Kako je umrl?
V uho sem mu zašepetal.
Kaj pa?
Pridi sem.
Pripeljite jih …
Pripeljite jih
s polja grehov.
Pripeljite jih …
Jebenti,
v stopalo me je ustrelil.
Ne splača se.
Pomirite se. Dajmo.
Počasi.
Družino imam.
–Bolje jim bo brez tebe.
Naj gre kdo po šerifa.
Šerif.
Po šerifa.
Ubil te bo, Faraday. –Prasec.
S tabo se bomo pomenili potem.
Dan, si mrtev?
Škoda, pravkar
sem naročil pijačo.
Plačilo za kri
je čudna služba.
Tam je!
Hladnokrvno ga je ustrelil.
Sem Sam Chisolm.
Zapriseženi lovec na zločince
s sodišča v Wichiti v Kansasu.
Sem tudi mož postave
za red in mir
na indijanskem ozemlju v Arkansasu,
Nebraski in še sedmih državah.
Za njim so izdali tiralico
v Nebraski,
na zvezni ravni,
po običajnem državnem pravu.
Telegrafirajte sodniku Talbotu
za nagrado.
Pol je dobi vdova.
Moj delež lahko prihranite,
dokler se ne vrnem.
Kam greš?
V gore. Na lov za kavbojem.
Ne, gospa Emma, jaz bom.
Ste lovec na glave?
–Ne.
Ja, to je Powder Dan.
Spravite ga ven.
Potrebujem nekoga, kot ste vi.
–Ne morete si me privoščiti.
Mi vsaj poveste ceno
in pogoje?
Rose Creek.
Le štiri dni ježe proč.
Bogataš bi rad prevzel mesto.
Pol ducata ljudi je pobil.
Plačuje šerifa in tolpo
detektivske agencije Blackstone.
Potrebujete vojsko,
ne lovca na glave.
Saj jo nameravamo najeti.
Nisi me pričakoval, kaj?
Divji Bill, si ti?
Grozno izgledaš.
Divjega Billa ni.
Kličejo me
Fant z dvema pištolama.
Pusti orožje, Faraday.
Roke gor.
–Stran od orožja.
Vzemi mu orožje, Dicky.
Nič ne poskušaj.
Lepa je.
Kaj pa je?
Kolt 0.45?
Obrni se.
Nisem naprodaj.
Gospod.
Moram res teči za vami?
Nekaj bi vam predlagala.
Tega se bojim, gospodična.
–Gospa sem.
Ne vem, ali vam je moj prijatelj
povedal vse.
Čisto dovolj.
Zakaj potem nočete
niti prisluhniti?
Preprosti kmetje smo.
Pošteni in delavni.
Podijo nas iz hiš.
Hladnokrvno pobijajo ljudi.
Ženske in otroci so brez hrane.
Zato ker bi neki Bogue
tam rad kopal zlato.
Bartholomew Bogue?
Ga poznate?
–Slišal sem zanj.
Kaj je to?
Vse, kar premoremo.
Toliko nam je do tega.
Veliko so mi že ponudili,
nikoli pa ne vsega imetja.
Moža mi je ubil.
Kar na cesti.
Zato se hočete maščevati.
Pravico hočem,
kot bi moral vsak.
A sprejmem maščevanje.
Fant z dvema pištolama.
–Tako mi je zdaj ime.
Ker imaš dve pištoli? –Mogoče ne.
–Sem rekel, da je neumno ime.
Zapri gofljo, Dicky.
Faraday, hodi!
Jezen je, ker ga je
mama krstila za Earla.
Kaj boš z njim?
–Peljiva ga v rudnik.
Tu bo čisto v redu.
–V rudnik, Faraday.
Če bi me rada ubila, dajta.
Če bi me rada oropala,
me oropajta.
Ampak v rudnik ne grem.
Notri so podgane.
Virginia City?
Pred tremi dnevi?
Spomni se, koga si
pri kartah ogoljufal za 50 $.
Ni mi bilo treba goljufati,
da bi premagal vaju.
Počasi.
Dovolita, da vama pokažem čudež.
Najin denar nama pokaži.
52 kart.
Izberita eno.
–Tega se ne greva.
Saj merita vame.
To vaju bo zabavalo.
Izberi karto, Earl.
Saj veš, da imam rad čarovnije.
Prav. Meri vanj.
–Na muhi ga imam.
Brez ukan.
Ne pokaži mi je.
Pajdašu jo pokaži.
Zapomni si jo.
In vrni karto v kup.
Brez zvijač.
Kar meri vame.
Zelo dobro, Earl.
Ne vem, katero karto si izvlekel,
ker je nisem videl.
Pa vseeno …
–Daj že.
Zmešam, privzdignem
in čudežno …
Tvoja karta.
Ni njegova karta. Nisi čarovnik.
Ni? Čakaj.
Nehaj se zajebavati,
ali pa ti odpihnem betico.
Ne pozabi,
jaz ga bom ubil.
Nisem končal.
Tvoja karta
je bil srčev kralj, ne?
Je to tvoja karta?
Si videl? Splačalo se je.
Dobro je bilo.
–Ja.
Brata si mi ubil.
Ubijem še tebe?
–Ne. Prosim.
Ti pokažem
še eno čarovnijo?
Ne.
Ja.
–Imenuje se Skrivnostno
izginotje
ušesa.
Moje uho!
Najini poti se ne bosta
več križali.
Prosim, ne ubij me.
Obdrži denar.
Nisem ga hotel ubiti.
Ne bi se smel dotakniti
mojih pištol.
Dostop in izstop je
le skozi dolino na zahodu.
Kje je rudnik?
Tukaj.
Kje pa je Bogue?
–V Sacramentu.
Vrnil se bo
čez slabe tri tedne.
Koliko mož je ostalo v mestu?
Kakih 40.
Kmetje so, ne vojaki.
Se zavedata, kaj to sproži?
Tega nismo začeli mi.
Kaj pa čakaš? Obvladaj ga.
Noč preživiš v pivnici, potem pa
še trapastega konja ne obvladaš.
Daj že.
Trapastega konja? Jack mu je ime
in je že ubil človeka. Previdno.
Svojega konja zahtevam nazaj.
Tega.
Pred dvema dnevoma
si dal konja za moj irski viski.
Za pivnico smo kockali.
Laž. Čista izmišljotina.
Ljubi bog.
Mislil sem, da sanjam,
da si palček. To je res?
Motil sem se. Konja bi rad
odkupil nazaj,
vendar sem trenutno
brez sredstev.
Torej …
Mehiška izenačenost je.
Le da je med Ircem in baptistom.
Ne vem, kako se bo to končalo.
Tako da boš odšel
brez konja.
Zakaj si se dotaknil
svoje pištole?
Bila sva sredi
kavalirskega pogajanja.
Koliko zahtevate za konja?
25 za konja
in sedem in četrtaka za sedlo.
Najini poti
se spet križata.
Čemu dolgujem to čast?
Posel sem dobil.
Iščem može.
Za plačilo?
Kdo je gospa?
Ivana Orleanska.
Emma Cullen sem.
To je moj družabnik, Teddy Q.
Rad imam stvari,
ki se svetijo.
Je težko?
–Nemogoče.
Koliko jih imate že?
–Dva.
Njiju?
–Vas in sebe.
Ni ravno kavalirsko,
da pošljejo žensko najemat vojsko.
Javila sem se.
Pravzaprav sem vztrajala.
Ognjevita ženska.
Pri tem se porodi vprašanje,
koga naj bi usmrtili?
Bartholomewja Boguea.
Barta Boguea.
Bogatega roparja?
To pomeni, da je vmes zlato.
Ki ti ne pomaga, če si mrtev.
Če bi radi odstopili, kar.
Le konja mi vrnite.
Jaz sem plačal zanj.
Samo glasno razmišljam.
20 milj vzhodno je Volcano Springs
z oskrbovalno postajo.
Poiščite tipa s kajunskim
imenom Robicheaux.
Lahkonoč Robicheaux?
–Tako je.
Angel smrti. –Čez tri dni
se dobimo zunaj Junction Cityja.
Če ne pridem, sem mrtev
in lahko
obdržite konja.
Vi greste z mano. Gremo.
Čez tri dni.
Pištolo.
Dajte mu jo.
Mrtev je že bil,
če se to sprašujeta.
Spite tukaj?
–Ne smrči preveč.
Ste vi Vasquez?
–Zakaj vas zanima?
Tiralico imam.
Prepričati se moram,
da govorim s pravim.
IŠČE SE
ŽIVALI MRTEV
Slabo so me zadeli.
Ste lovec na glave?
–Uradni lovec na zločince.
Kje imate pištolo? –Kdor jo nosi,
jo namerava uporabiti.
Teksaškega rendžerja ste ubili.
Nagrada je 500 $.
Mogoče si je zaslužil.
–To me ne zanima.
Zakaj? Bi radi nagrado?
–Odvisno.
Poslovno ponudbo imam.
Ponudba vključuje tudi njo?
Ja.
Ven hočem!
Spustita me ven!
Nehaj se režati.
Kar smej se.
Daj si duška.
In potem,
ko bova opravila posel?
Še vedno te bo lovilo
veliko drugih.
To naj bi me tolažilo?
–Ja.
Ker ne bom med njimi.
Nor si, prijatelj. Loco.
–Si.
Hvala, da ste prišli.
Igro poznate.
Zmaga hitrejši strelec.
Zmagovalec pa pobere vse.
Upam, da ste vsi stavili.
Arcade
in Billy Rocks.
Na moj strel.
Kaj pravite na to?
Dobro, a?
Billy je zmagal.
Si slep? Daj no, Eddy.
Lažeš.
–Daj no, Arcade.
Vsi smo videli,
da sem zmagal.
Pa dajmo zares.
Nehaj, Arcade.
Dajmo, ogabna prekla.
Nič nočem imeti pri tem.
Dvojno ali nič! –Smrtno obsodbo
si si podpisal, Arcade.
Dvojno ali nič.
Sprejel je.
Prav.
Billy.
Na moj strel.
Prekleto, Arcade.
–Kaj je bilo to?
Sem ti rekel.
–Sranje, saj ti je rekel.
Nimam navade plačevati goljufom.
Denar bom obdržal.
Počasi, Lahkonoč. Pijan je.
Ne misli resno.
Gospod Robicheaux.
Če bi vedel, da je vaš mož,
si ne bi drznil tako
nespodobne pripombe.
Nič hudega,
samo dvojno mi plačaj.
Takoj.
Lahkonoč Robicheaux?
Sam Chisolm naju pošilja.
"Sem lovec na zločince s sodišča
v Wichiti v Kansasu in še 7 državah."
Je to isti človek?
–Ja, mislim, da.
Lahko govorimo na samem?
Ne, tu mi je všeč. Tebi, Billy?
Aja?
Kako ste se spoznali?
–Kako smo se spoznali, Billy?
Pri železnici Northern Pacific
so za njim izdali tiralico.
Ker je z buciko
ubil človeka?
Smešno.
Takole je bilo.
Billyja sem našel v razpadajoči
kmetavzarski pivnici v Teksasu.
Fantje Billyju
niso hoteli postreči.
Zato je ta drobižek
s pestmi obvladal vse goste.
Gledal sem z odprtimi usti.
Rekel sem si:
tega fanta človek ne aretira,
ampak se spoprijatelji z njim.
Preživljate se z njegovimi dvoboji?
–Na pol deliva.
Ko se ne bori, mi pomaga pluti
med predsodki belcev.
Jaz mu dajem delo,
on pa ohranja moj položaj.
G. Chisolm naju je poslal po vas,
ni pa omenil vašega prijatelja.
Billy gre povsod z mano.
Razumem.
Razumemo se.
Do Junction Cityja je dan in pol
ježe. Dva dni časa imamo.
Pol dneva lahko popivamo.
Všeč si mi.
Sam Chisolm!
–Lahkonoč Robicheaux.
Vesel sem, da te vidim,
čeprav je za nama nevihta.
Dež ni drugega kot voda.
Izgubljeno v požaru,
najdemo v pepelu.
Tako je.
To je Billy Rocks. Z mano je.
Sam, to je Billy.
Z Lahkonočem je.
Ne vem,
ali mi je tip všeč.
Kdo je to?
Zanjo delamo.
Enchanté, mon cher.
Emma Cullen.
–Hladne roke imate.
Ste živčni?
Nikar.
Lahkonoč mi je ime.
Billy je precej spreten z noži.
Super, Mehičana imamo.
Res smo vesela druščina.
Jaz vojak Konfederacije,
Chisolm Zveze,
Billy je skrivnostni vzhodnjak,
pijan Irec,
Teksičan,
ženska in njen kavalir.
To se ne bo dobro končalo.
Mehičan sem, pizdun.
Teksičanov ni.
To povej mojemu dedu.
Pri Alamu je umrl.
Sive uniforme iz New Orleansa.
Samostan. Bajoneti.
Kri, zobje.
Razkosala ga je
horda rjavih hudičev.
Moj ded je bil eden teh hudičev.
Bataljon Toluca.
Mogoče je moj ded
ubil tvojega.
Očarljiva misel.
Čutim, da se vez med nami krepi.
Torej govorimo o istem,
legendarnem Jacku Hornu?
Figo, pa legendarnem.
Morda je res ubil 300 Vran,
bratov Pigeon pa še ni srečal.
Pravite, da je to
puška Jacka Horna?
Je bila.
Neka vojaška utrdba plača
1000 $ za dokaz, da je mrtev.
Puška je zadovoljiv dokaz.
Nimata trupla?
–Len mu je s skalo zdrobil glavo.
Pa še v prepad je padel.
–Splazila sta se mu za hrbet, a?
Na kaj namigujete?
Ljubi bog.
Brata Pigeon
nista bila dolgo slavna.
Ta brezbožna ničvredneža
sta mi na glavi
razbila skalo
in me oropala.
Dva dni sem jima sledil.
Dobila sta, kar sta si zaslužila,
gospod Horne.
Sam Chisolm sem.
Pred šestimi leti
sva se spoznala v Cheyennu.
Zdaj imam pravico,
po Gospodu in zakonu,
da vzamem, kar je mojega.
Se strinjamo?
Ja.
Tako je.
Še zbirate skalpe?
Vlada ne plačuje več
za rdečekožce.
Brez dela ste.
To pa je druga zgodba.
Res je.
Iščemo može, g. Horne.
Dobre može, kot ste vi.
Za boj proti Bartholomewju Bogueu
in njegovim možem.
Pomislil sem,
da bi vas zanimalo.
Zdi se mi, da je ta medved
nosil človeška oblačila.
Nikoli nisem zaupal ljudem,
ki so pokojnike pokopali nad zemljo.
Ne zmerjaj aligatorja,
dokler ne prečkaš reke.
Si vojak?
–Ne.
Zaradi vojaškega kolta 0,45
z dolgo cevjo
sem te imel za vojaka.
Znaš streljati z njim?
Najbrž, če bi moral.
–Če bi moral?
Za požirek viskija
ti bom dal nekaj lekcij.
Prva lekcija.
To pomeni,
ne streljaj.
Razumeš?
Tole poglej.
Druga lekcija.
Vzemi mi karto iz rok.
Če jo boš vzel, boš živel.
Če ne boš, boš umrl.
Daj no, Teddy.
Zberi se.
Hiter moraš biti.
Izgubil si prvi dvoboj.
Znova poskusi.
Druga lekcija,
nikoli ne gre za karte.
Še tretja lekcija.
To potrebuješ bolj kot jaz.
Spijte do dna, g. Faraday.
Pa bom res.
Ogenj še gori.
Slišali smo polnočne zvonove.
Ni tako?
Kakšen je načrt, Sam?
Pa nagrada?
Prgišče zlata?
Gotovina?
Diamanti?
Nisi se spremenil.
Vse …
Ponudili so vse, kar imajo.
Vse?
Približno iste starosti je,
kot bi bila tvoja sestra.
Ja.
Prepričati sem se hotel, da bijemo
bitko pred seboj, ne za seboj.
Duhate?
Kaj pa?
Dim.
–Kri je.
Sledil nam je.
–Naj me vrag …
Prosim, recite,
da se mi blede.
Blede se ti.
Meni tudi.
Kjer je eden, jih je še več.
Ne streljajte.
Komanč?
Prihajamo v miru.
Naš jezik govoriš.
Malo.
Govoriš
angleščino belcev?
Malo.
Kje imaš pleme?
Starešine so mi rekli,
da je moja pot drugačna.
Tudi moja pot je drugačna.
Naše poti so drugačne.
Proti zlobnežem
se gremo bojevat.
Najbrž bomo vsi umrli.
Ime mi je Rdeča žetev.
Kaj je rekel?
–Da gre z nami.
Zajtrk mu bom pripravil.
Jaz sem že jedel.
Zanetimo ogenj.
Gospod Paley, kar naprej.
–Prav, ljubica.
Kupi mi pijačo, srček.
Kristen.
Ta človek prinaša težave.
Dober dan, gospodje.
Ognjeno orožje je
v mestu prepovedano.
Izročita ga.
Ob odhodu ga dobita nazaj.
Kako to,
da ste potem vi oboroženi?
Šerifovi pomočniki so.
Veliko jih je
za tako majhno mesto.
Pa on?
Moj služabnik.
Nenevaren je.
V Šanghaju
sem mu rešil življenje.
Moj dolžnik je.
Saj bosta oddala orožje, kajne?
Seveda,
zakon je treba spoštovati.
Šerif?
Zelo rad bom sodeloval.
Ne morem pa tega trditi
za moje prijatelje za vami.
Lepa skupinica klatežev.
Molil bom za vas. Malo.
Krasna preproga boš.
Tebe pa bo ubil
največji ljubimec na svetu.
Prav.
Zakaj ste prišli?
No …
Slišal sem, da so
tukajšnji varnostniki mevže,
zato smo si prišli
ogledat zlato.
Mevže?
Blackstonovi detektivi so mevže.
Niso čisto zanič.
Sindikate razbijajo.
V hrbet streljajo
kmetom in ženskam.
Če pa bi jih poslali
proti pravim možem …
Res nočete moje pištole?
Veste, za koga delamo, ne?
Česa vsega je zmožen?
Bogueu povejte tole:
Če hoče mesto,
naj pride k meni.
Po mojem vas ni slišal.
Pojdi, konj.
Ne streljajte, lastnik sem.
Gospod, pošlji mi jasno vizijo.
Jasen vpogled.
Ustreli ga.
Ustreli.
Ustreli že.
Ustreli že, jebenti.
Daj sem.
Zataknila se je.
Kako nam je šlo?
Pet sem jih zadel.
Jaz pa šest.
Pa ti?
–Šest.
Jaz sem jih sedem.
Bi rad izenačil, pizdun?
Kar povej, güero.
Pridi ven.
Dajmo.
Snemite si pas.
Si dobro?
Počasi.
Tudi značko snemite.
Še vedno sem šerif.
Pravnomočno izvoljen.
Odpoklicani ste.
Šefu boste prenesli sporočilo.
–Saj ste mu ga že poslali.
Njegov odgovor vam ne bo všeč.
Povejte mu, da imamo
njegovo mesto in dolino.
Če ju hoče nazaj,
se bo moral dogovoriti z vami.
Ne dogovarja se.
To vam bodo vsi potrdili.
Poslal bo toliko mož,
kolikor bo treba, da vas uniči.
Čakali bomo.
Medtem pa mu povejte to:
Lincoln. Kot predsednik.
Povejte.
Tako je. Lincoln v Kansasu.
Če ne bo prišel, je navaden
zajedavski strahopetec.
Poberite se.
Pojdite.
Sam Chisolm. Recite.
Sam Chisolm.
Razumem.
Res topel sprejem!
Kje so vsi?
–Po mojem smo vse pobili.
Ne, tu so.
Hočejo se prepričati, da je sveča
prižgana, preden upihnejo vžigalico.
Ljudje! Pridite ven!
Pokažite se!
–Pridite ven!
Kaj vam je?
Niste videli, kaj so naredili?
Pridite ven!
Pomagali nam bodo.
Pridite.
–Glej si, no.
Nič se ne bojte, dajmo.
Je mrtev?
–Pojdi stran.
Pridite, vse je v redu.
V redu je.
Ne bojte se.
Te može sem zbrala
in jim ponudila pošteno plačilo.
Kdo te je določil,
da se meniš v našem imenu?
Očitno sem imela
le jaz jajca za to.
Zato sem to naredila.
Kot sem rekla,
pomagali nam bodo.
Gospod Chisolm.
Sem Sam Chisolm.
Zaprisežen lovec na zločince
v Wichiti v Kansasu.
Pa mož postave za red
na indijanskem ozemlju
v Arkansasu in še 7 državah.
To, kar se je zgodilo,
je bila le manjša
otvoritvena bitka.
Pravi boj še pride. Ko pride,
bo potekal pod našimi pogoji.
Pod našimi pogoji?
–Pa ja!
Prasec se bo vrnil z 200 možmi
in nas vse poklal.
Če bi radi odšli, pojdite.
Le ne vzemite ničesar,
kar niste prinesli s seboj.
Če bi radi obdržali mesto,
se boste morali bojevati zanj.
Pomagali vam bomo,
ampak tudi vi morate nam.
Potrebovali bomo pomoč vseh,
ki ste tu.
Ljubi bog. Predlagate, da tu
počakamo na maščevanje?
Ja. Naj pridejo.
Pripravljeni bomo nanje.
Naš duh je sicer voljan,
a nismo morilci.
Večina ni,
dokler ne zre v puškino cev.
Nisem še streljal v kaj,
kar bi lahko ustrelilo nazaj.
To je naš dom.
Seveda ga bom branil.
–Tako je prav.
Možje, ki bodo prišli,
vas bodo podcenjevali.
To bo njihova prva napaka.
To je vse lepo in prav,
ampak nimamo dovolj časa.
Bogue se bo vrnil
čez dva tedna.
En teden.
–Ne.
En teden?
–Ja, en teden.
Tri dni ježe v Sacramento,
en dan za načrtovanje,
tri dni ježe nazaj.
Sedem dni imate.
Zjutraj bomo začeli.
Naspite se.
Mogoče se dolgo ne boste.
Še malo fižola bi.
Kot bi bil v živalskem vrtu.
Slava je sarkofag.
To kje prebereš
ali si sproti izmišljuješ?
Od zdaj bom poskusil
uporabljati enozložnice.
Kaj je zložnica?
Hrana belcev
je za pse.
Kaj je rekel?
Vljudno je prosil, da nehaš
zijati v njegovo lasišče.
Bom.
Če bo on nehal
poželjivo gledati moje.
Ne bomo jih pokopali
na cerkvenem pokopališču.
Zunaj mesta jih zagrebi.
To bo dober posel za pogrebnika.
Ni razloga za beg iz strahu.
Ni mi všeč, da greste.
Si ne bi premislile?
Toliko milj smo prepotovali,
zdaj pa prebivalci Rose Creeka bežijo
in nas bodo pustili tu umreti.
Nekateri so umrli
za veliko manj.
Pozor.
Naša vojska gre.
Lepo, vile so prinesli.
Še imamo možnost za zmago.
Gospod, daj,
da se vzdržim presoje.
Puško na desno ramo.
Noži. Nič posebnega.
O, fant.
Kdo se je bojeval
v državljanski vojni?
Jaz ne.
–Kaj je to?
Vrzi.
Prereži.
Zabodi. To je vse.
Preprosto.
Vrnite se.
Nazaj!
Streljajte!
Jezus joče.
Napolnite!
Statistično gledano,
bi morali zadeti vsaj nekaj.
Na živce mi greste.
Kolikokrat vam moram reči,
da morajo biti noge pod vami?
Snemi si klobuk, učitelj.
Teddy,
več sem pričakoval od tebe.
Udarec nazaj moraš ublažiti,
ne se mu pustiti.
Ne pustim se mu.
Bi me rad razjezil?
To si naredil že drugič.
Speci mi jajca.
Ne zanima me!
Prijeten dan želim.
Boš meril vame?
Ne.
Če muli odrežeš ušesa,
še ni konj.
Pusti orožje.
–Pomagati vam hočem.
Sproščeni bodite in zelo počasi
pritisnite na petelina.
Naj vas strel preseneti.
Prav.
Streljajte,
ko boste pripravljeni.
Streljajte!
Prst sem si priščipnil.
Bog jim pomagaj.
–Težko.
Toliko mož je zgrešilo
toliko tarč?
Že drugič?
To je vrsta mrtvecev.
To, v kar streljate,
morate sovražiti!
Sovražite! Dajmo,
pokažite navdušenje.
Jebenti tepce!
Navdih potrebujejo.
Navdihni jih.
Navsezadnje si
Lahkonoč Robicheaux.
Ni tako?
Lahko ustrelim pesek,
ampak svinec potrebujemo.
23 potrjenih ubitih
pri Antietamu.
To je ostrostrelec Konfederacije.
Pravili so mu tudi Angel smrti.
Posnemajte ga.
Legenda je.
Ali pa to ni vse?
To je pravo streljanje!
Zato mu pravijo Lahkonoč.
Saj sem vam rekel.
Pojdite domov. Zloščite puške,
mogoče jih bo pregnalo lesketanje.
Ne bomo več streljali?
To je torej naša past.
Lahko bi nam uspelo,
če jih stisnemo tu.
Ja, lahko, če bi dobro
polovico meščanov
naučili zadeti skedenj
z 10 korakov.
In če si izmislimo
nekaj presenečenj.
"Nekaj" bo premalo.
To je smrtna past.
Prvine se bodo
razžarjene topile.
Kakor Sodoma in Gomora.
Kaj ti misliš?
Spominja me na nekega znanca.
S štirinadstropne
stavbe je padel.
Pri vsakem nadstropju je rekel:
Za zdaj je še vse dobro.
Zdaj je mrtev.
Si že zaslužim nazaj konja?
Za zdaj je še vse dobro.
Gremo po strelivo. –Pizdun.
Gremo.
Bogue hoče, da izkopljete
vse zlato, preden se vrne.
Premaknite se, leni psi.
Spravite ven zlato.
Strel je bil.
S hriba prihaja.
Kdo so to?
To niso Bogueovi možje.
Ja, vse so pobili.
Rudnik je zdaj zaprt.
Lahko greste.
Lahko pa ostanete
in se borite.
To nam bo
v veliko pomoč.
RAZSTRELIVO
NEVARNO
Vedno sem si želel
vreči kaj v zrak.
Kdo so to?
–Pojdite noter.
Gospod Chisolm, kaj je to?
Okrepitve.
Kaj je na vozu?
–Dinamit.
Kam ga bomo dali?
K vam.
–Zakaj k meni?
O bog.
Previdni bodite, prosim.
BOGUEOV RUDNIK
PISARNA
Moje mesto, moje zlato.
Kako?
Tako hitro se je zgodilo,
g. Bogue. Nisem mogel …
Ni nas bilo dovolj.
Pravi, da sem strahopetec?
Ja, če ne boste prišli
v Rose Creek.
Pravi, da mu je ime Chisolm?
–Sam Chisolm.
Iz Lincolna.
–Kot je ime predsedniku.
Je povedal svojo ceno?
Ni je imel. Imel je le pogoje.
Vsak ima ceno.
Ni tako, g. Harp?
Ta je nima.
Koliko mož, ste rekli?
Sedem.
–Sedem?
Sedem mož je v mojem mestu
pobilo 22 najboljših strelcev?
To pravite?
Borili so se, kot bi jih bilo
trikrat toliko.
Pa ja!
Le presenetili so vas.
Ej.
Presenečenje.
Mislite, da sta Rockefeller
in Vanderbilt vse naredila sama?
Vse, kar imam,
sem pridobil sam.
Ne kot oni, s svojimi nobel
prijatelji in podkupljenimi politiki.
Veste, kaj naredim,
če hočem zemljo.
Vzamem jo.
Veste, kaj bo pisalo
o zgodovini Rose Creeka?
Nič.
Ker se ne bo ohranil
dovolj dolgo.
Zgodovina pa bo
omenjala mene.
To, kar sem ustvaril.
Gospod Denali. Zberite vojsko,
ki se bo vrnila z nami.
Lepo.
Mislil sem dobro.
Da dobro streljate.
Ponovite.
Glejte v najnižji del V-ja,
lice naj počiva na kopitu …
Očeta sem imela, hvala.
Jaz pa ne.
Madona, sem dober.
Zakaj počnete to, g. Faraday?
Zakaj ste tu?
In bijete tuj boj?
Konja sem hotel nazaj.
To je bila cena.
Šest funtov pritiska je dovolj,
da ubiješ človeka.
Pa pravijo,
da môra nikoli ne izgine.
Vas môre pogosto prebujajo?
Hlače oblecite,
če se boste borili.
Bogue bo prišel z juga.
Rajši bo šel
na više ležeče kraj.
Skušali jih bomo zvabiti v mesto,
kjer bodo kot glineni golobi.
Če bomo ustvarili zmedo,
bomo morda razbili njihove vrste.
Velik odprt prostor je.
Ne vem,
kako jih bomo ustavili.
Ne bomo jih.
Noter jih bomo spustili.
Ja, zvabimo jih sem,
to pustimo odprto
in naredimo pokopališče.
Lahkonoč,
najboljši strelec s puško si.
Z visokega boš imel
neoviran razgled.
Ko se bo zmeda začela,
Boguea ne izpusti z oči.
Pred vsaka vrata lahko postavimo
tiste, ki ne znajo streljati.
Vrata je težko zgrešiti.
Lahko bi izkopali jarke
in streljali tja.
Težava je,
da je s strehe težko zlesti dol.
Karkoli že bo,
Bogue ne sme uiti.
Pa vemo, da bo prišel?
Bo.
–In če te ustreli v glavo?
Potem ti ustreli v glavo njega.
Kaj pa vem, maščuj me.
Če jih bomo zvabili v past,
za njimi zaprli izhod,
možje pa bodo streljali in
napredovali, imamo možnost.
Če bomo poraženi,
bomo rudnik vrgli v zrak.
To je najboljši kraj.
Se lahko utrdimo tu?
Je varno?
Lahko sploh kje stojimo?
Ne bo treba daleč,
da bi prosili za odpuščanje.
No, vidiš.
Za take, kot si ti,
ni odpuščanja, güero.
Ne kliči me güero.
Kaj to sploh pomeni?
Čeden? Očarljiv?
–Ja, nekaj takega.
To je naša utrdba.
Spravite jih proti cerkvi.
Kje bom jaz?
Skrbeli boste za varnost
žensk in otrok.
Borila se bom.
Če pride do tega,
bomo vsi mrtvi.
Upajmo na spoved,
če nas čaka smrt.
Lahkonoč?
Je vse v redu?
Kaj praviš, Sam?
50 ali 75 jardov proč od mesta?
Jarek bo tu.
Jarek na vsako stran.
Drugi se umaknite.
Pri hlevih bi potrebovali
še en jarek.
Orožje daj …
Vse pobarvajte.
Zelo pametno,
da kadiš tu.
Tri minute.
–Predaleč je.
Od kod so prišla jajca?
Iz kokošje riti, tepec.
Sem vas predstavil ženi?
Ethel ji je ime
in ljubim jo.
Živjo, Ethel, me veseli.
Moja največja ljubezen je.
Punca ne ovinkari,
naravnost ustreli.
Umakni pištolo, sin.
Ethel ji je ime.
Pokaži ji malo spoštovanja.
Ja.
Mario pa lahko žališ.
Ethel ne smete povedati
za Mario.
Čakaj malo.
Moja Maria, pizdun?
Je tudi tvoja Maria?
Tri Marie imam.
Sova mi je sledila sem.
Nihče ti ne sledi.
–Slišal sem glas.
Nočko.
–Res sem ga slišal.
Slišal sem ga.
Če bom še kdaj nasilno pritisnil
na petelina, bom umrl grozne smrti.
Slišal sem.
Rad bi ju enačil,
pa nista enaki.
Ženska je ženska,
pištola pa pištola.
Samo sanje so.
O pištolah in ženskah
govori ločeno. Tole ni prav.
Seveda je, prijatelj.
Bil sem poročen.
Imel sem družino, otroke.
Nekoč.
Ti šivi vas bodo preživeli.
Zelo lepo od vas.
Nisem vas prosil za to.
Jaz pa ne vas, da prosite.
Nehajte zijati.
Nisem je prosil.
Gospa te je malo pošila
in podrezala.
Vrni ji uslugo.
Že prav.
Dober večer, g. Chisolm.
–Dober večer, pridigar.
Čudovit večer.
–Res je.
Oglasil sem se,
da bi se zahvalil za vse,
kar ste naredili za nas.
Že dolgo nismo uživali
takšnega večera.
Preden ste prišli,
so nam odvzeli
vse vsakodnevne užitke.
Čudovito je, da so se vrnili,
čeprav za kratek čas.
Večno vam bomo hvaležni, čeprav
vam to morda ne pomeni veliko.
Več, kot mislite.
Veste, da jih nekaj
ne bo preživelo.
Ja.
Takole. Počasi.
Tam je.
Glej.
Pazi na glavo, Teddy.
Zdaj lahko molite
za nas, oče.
Za vas bom molil,
dokler ne pozabim moliti.
Boste vodo?
To je velik dan
v zgodovini Rose Creeka.
Bog vas blagoslovi,
g. Chisolm.
Pravica, bratje in sestre!
Boste vodo, g. Horne?
–Hvala, gospodična.
Za Božjo slavo!
Bogue prihaja
s svojimi možmi.
Kdaj bo tu?
–Ob zori.
Gospod je rekel: Kjer sta dva
ali so trije zbrani v mojem imenu,
tam sem med njimi.
Boš zbežal,
preden dobiš svoj delež zlata?
Jutri ob tem času
boste vsi mrtvi.
Vsak ima pravico izbrati
kraj smrti, če lahko.
Take besede morda učinkujejo
na druge,
jaz pa vem, zakaj si tu.
Ne zaradi ljubezni do sočloveka.
Če jih boš zapustil,
ne boš razočaral samo njih
ali mene.
Se spomniš, kaj si rekel,
ko so me jenkiji prebutali?
Ja.
Vprašal si,
zakaj rešujem tako gnido.
Odgovoril sem,
ker je vojna končana.
Pa ni končana.
Ne, pobijanje ni končano.
Nadaljuje se.
Toliko smrti sem videl.
–Vojna je končana.
Za oba.
Kar smo izgubili v požaru,
bomo našli v pepelu.
Potrebujem te.
Postal sem človek,
kakršne sem preziral.
Slabič sem.
Strahopetec sem.
Zbogom.
Spomni se me takega,
kot sem bil.
Posvečeno bodi tvoje ime,
pridi k nam tvoje kraljestvo,
zgodi se tvoja volja
kakor v nebesih
tako na zemlji.
Daj nam danes
naš vsakdanji kruh
in odpusti nam naše dolge.
Si v redu?
Kje je Billy?
–Piti je začel.
Prav.
Kdor bi rad odšel,
lahko gre.
Nihče mu ne bo zameril.
Pa ti?
Jaz …
Ostal bom.
Ti ljudje si zaslužijo življenje.
Nimam kam iti,
torej bom ostal.
Vedel sem,
da bo jutri mračen dan.
Zdaj, ko je eden manj,
bo še mračnejši.
Ampak to, da služim drugim,
z možmi,
ki jih spoštujem,
kot ste vi …
Za več
ne bi mogel prositi.
Lačen sem.
Angleško znaš?
In?
Gnida.
Veliko se moramo pomeniti.
Ne beži pred mano.
Zavzela bom njegovo mesto.
Čigavo?
–Lahkonočevo.
Videla sem,
kako je odjezdil.
Hvala za moč,
ki si mi jo dal.
Čas je.
Gremo, otroci.
Pohitite, otroci.
Dol. Dajmo.
Pazite na stopnice.
Mirno.
Chisolm?
Ja, on je.
Gospod Denali.
Ne drenjajte se!
Mirno!
Rute gor.
Pokrijte se!
Streljajte v vse, kar vidite.
Nikomur ne prizanesite.
Naokoli pojdite,
v rudarski tabor! Kar naprej.
Držite se me.
Štejem.
Pet …
Štiri.
Tri.
Dve.
Ena.
Stojte!
Ohranite vrste!
Potegni!
Dajmo!
Zdaj!
Streljajte!
Prihajajo!
Ne umikajte se!
Tu skozi, greva!
–Ustavi ga!
Hitro se bližajo!
Zgoraj je še eden!
Tudi če bi hodil po globeli
smrtne sence,
se ne bojim hudega.
Ker si ti z menoj.
Imam ga!
Tam je!
Ovira. Okoli pojdite.
Ne moremo skozi.
Potisnite voz!
V cerkev!
Preveč jih je.
Vse nas bodo pobili.
Ne, ne vstajaj!
Streljajte naprej!
Kaj delate?
Vrnite se v hleve!
Gremo!
Vse nas bodo pobili!
Veliko večjih je!
Nikogar ni!
Kar streljajte!
Vžgite voz!
Postavite zaporo!
Gremo!
Odprite!
Pojdi po voz.
Proti cerkvi!
V cerkev!
Napadajte jih brez milosti.
Voze!
–Pohiti, güero.
Vžgite te pizdune.
Ustavite …
Güero!
Jebenti mater, kurc!
Si cel, güero?
Za zdaj je še vse dobro.
Ne moremo ven,
slepa ulica je.
V past nas ženejo! V pasti smo.
–Z druge strani pojdite!
Naši so še vedno v mestu.
Grem!
Streljajte,
v pasti so.
Streljajte!
Streljaj, güerito!
Okoli pojdite, zapora!
Hudičevo sapo imajo!
Prekleto gatlingovko imajo!
Pokažimo jim vraga.
Tecimo!
Jebenti!
Hudiča.
Dol!
Prevzemi! Gremo, Emma.
–Dol!
Gatlingovko imajo!
Noter! Noter!
Billy!
–Živjo, Nočko.
Gatlingovka!
Pojdite, Emma!
Očka, očka!
Polnijo jo! Ne vstajajte!
Dol!
Otroci.
–Dol!
Dol, k zidu!
–Ej, Lahkonoč!
Greva, Billy.
Otroke moramo spraviti ven.
Pridite, hitro.
Gor, previdno.
Ne morem hoditi.
V nogo so me ustrelili.
Učitelj,
kaj še delate tu gori?
Ostati sem hotel.
–Pojdite zdaj.
Povijte si nogo,
ustavite krvavenje.
Poiščite strelivo.
Dobri ste bili.
Velikani smo, poslani,
da Zemljo očistimo zla.
In ohranimo vse, kar je dobro.
Na polje! Dajmo!
Hitro.
–Ven! Dajmo, na polje.
Dajmo, hodite!
–Anthony!
Dajmo, pojdita.
Gremo, otroci.
Hitro.
Do grebena!
Kar naprej!
Dol!
Greva!
Prihajajo!
–Streliva nam zmanjkuje.
Sranje, Billy.
–Vedel sem, da se boš vrnil.
A tako? Kako pa si vedel?
To si pozabil.
Pa dajva.
–Ja!
V sramoto si.
Strelivo, dajmo!
Samo še to imamo.
To me spominja
na očetove besede.
Kaj pa, Lahkonoč?
Kaj?
–Moj očka je govoril marsikaj.
Si dobro?
–Ja.
Za zdaj je še vse dobro.
Nov brezrokavnik bom rabil.
Gatlingovko
bi morali onesposobiti.
Veš, kaj?
Bot sva si.
Za konja.
Nič mi ne dolguješ.
Ti pa meni dolguješ.
Kaj pa?
Kritje.
Greva.
Dajmo, güero!
Tu sem.
Na to stran, Nočko.
Jezdi, Faraday!
Kaj pa je zdaj to?
Ustreli tista dva zadaj.
V stolp streljaj.
Počil sem ga!
Oh, Nočko.
Dajmo, poba!
Ne vstajaj.
Gremo, fantje.
Dinamit. –Vedno sem bil
dober pri enookem jacku.
Pripeljite jih.
Chisolm?
Bi moral poznati to ime?
Ja, s svoje osmrtnice.
Od kod se poznava?
14. oktober 1867.
Si najel odpadniške vojake Konfederacije,
da oplenijo in kradejo zemljo v Kansasu?
Kmetavzi.
Dobri ljudje.
Hoteli so zaživeti,
tako kot tile tukaj.
Če Bog ne bi hotel,
da jih strižejo,
iz njih ne bi naredil ovac.
Poberi jo.
Poberi jo, dajmo.
Poberi jo!
Si bogaboječ mož?
Ja.
Prosim, odidi.
Prosim, pusti me.
Prosim.
Prosim te odpuščanja.
Krivico sem ti naredil.
Moli z mano.
Prav?
Dajmo.
Prosi za odpuščanje.
–Čakaj.
Ja, lahko.
Zapri oči in moli.
Moli za mojo mater.
Ki so jo
tvoji možje posilili.
Daj, moli.
Moli za moji sestri.
Ki so ju tvoji
možje umorili.
Obesili so ju.
So molili, ko so mi
okoli vratu nataknili zanko?
Moli.
Spomnim se. Chisolm.
Ja, spomnim se.
–Spomniš se?
Moli, sem rekel.
Aleluja.
Moj umor ti ne bo dal
zadoščenja, kakršnega želiš.
Oče naš …
Reci.
Ki si v nebesih …
Posvečeno bodi tvoje ime.
Reci.
Pridi k nam
tvoje kraljestvo.
Dajmo.
Reci.
Amen.
Faraday?
Hvala, oče.
Pridigar.
Lepo bom poskrbel
za vaše može, g. Chisolm.
Gremo.
Bog z vami, g. Chisolm.
–Lepo skrbi za Jacka, Teddy.
Zbogom, gospa Emma.
–Hvala.
Najlepša hvala.
–Hvala, g. Chisolm.
Hvala.
Bog z vami, možje.
Je konec, mama?
Karkoli so bili
za časa življenja,
je zdaj, na koncu,
vsak stal
pogumno in častno.
Bojevali so se za tiste,
ki se sami niso mogli.
In tudi umrli zanje.
Bojevali so se za nekaj,
kar ni bilo njihovo.
Bilo je
veličastno.
SEDEM VELIČASTNIH
Prevod: RETAiL
VŠEČKAJTE NAŠO FACEBOOK STRAN:
Crazy Srbin Production
Specijalno za forum IPTV Zezanje